Thật rất vui khi thấy tất cả các con ở đây, rất nhiều người trong các con đến từ Úc,
để thờ phụng Shiva, Sadashiva.
Ta nghĩ đây là một dịp rất quan trọng.
Điều này quan trọng, bởi vì Sadashiva,
Thượng đế Toàn năng, Đấng là Một,
được biểu hiện trong trái tim các con như Spirit, Shiva.
Chúng ta phải hiểu rằng đã có rất nhiều người đến trên trái đất này vào những thời điểm khác nhau, ở
những quốc gia khác nhau, và họ đã nói với những người khác nhau về sự chính trực, tức là dharma,
về cách nâng các con lên,
và tất cả họ đều đã nói rằng các con phải được tái sinh,
nghĩa là, các con phải trở thành Spirit.
Tất cả họ đều
nói cùng một điều bởi vì họ biết rằng, nếu không
sự chú ý được lấp đầy bởi ánh sáng của Spirit,
các con sẽ không thể hiểu được tâm linh.
Các con có Spirit ở bên trong mình,
đấng luôn luôn ở trong trạng thái chứng kiến.
Tại sao tất cả các tôn giáo đã thất bại?
Bởi vì họ đã không đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Họ đã không trở thành Spirit.
Vì vậy có một sự khác biệt to lớn giữa các con và tất cả những người khác
những người tuyên xưng điều gì đó. Trông như thể họ là những kẻ đạo đức giả.
Họ trí thức hóa điều đó như các con biết đấy, họ giải thích nó rất hay,
nhưng các con có thể thấy rất rõ rằng họ chưa hấp thụ được tâm linh.
Sự hấp thụ đó là không thể nếu không có Sự Khai ngộ.
Điều này ai cũng cảm nhận được.
Buddha và Mahavira đều đã đi đến giới hạn này, để nói rằng,
hãy quên Thượng đế đi,
hãy quên Thượng đế Toàn năng đi,
các con chỉ cần đạt được Bản thể của mình, Sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy họ được gọi là những người vô thần trong Idikshavadi,
họ không tin vào Ishwara,
nhưng họ cảm thấy rằng cách mà người ta chỉ đang nói về Thượng đế Toàn năng
và những gì sách vở đã nói.
Những cuốn sách này cũng nói về sự chính trực,
ngoại trừ trong một số sách đã có một kiểu can thiệp nào đó,
nhưng phần lớn chúng nói về tâm linh
và những gì các con phải đạt được,
mục đích của tôn giáo là gì.
Tất cả những điều đó được nói rất hay, được viết rất hay.
Họ sẽ nói với các con, “Các con phải thế này, các con phải thế kia,
điều này không tốt, điều kia không tốt.”
Vì vậy ngay cả trạng thái đầu tiên, nơi dharma phải được thiết lập,
cũng đã không được thiết lập: nơi con người không được phép lừa dối lẫn nhau,
phải có công lý, phải có tính tập thể,
phải có tình yêu và sự thấu hiểu, không ghen tuông,
không đạo đức giả; nơi đó là một chủng tộc khác,
một cộng đồng khác,
chúng ta có thể gọi đó là một nền văn minh khác cần được tạo ra.
Mọi người đều tuyên bố rằng họ là những người được chọn,
nhưng họ đều y như nhau.
Có một thành tựu to lớn của các Hành giả Sahaja
là các con đã đạt được trạng thái Spirit này.
Vì vậy giờ đây các con có thể hấp thụ Dharma mà không có bất kỳ khó khăn nào,
không có bất kỳ khó khăn nào. Các con sẽ không muốn lừa dối bất kỳ ai,
các con sẽ không muốn giết bất kỳ ai,
các con sẽ không muốn bạo lực với bất kỳ ai.
Các con sẽ bám vững vào sự thật, sự thật,
rất ít người có thể bám vững vào sự thật.
Rồi các con không phải là những người sẽ đi cướp bóc người khác,
các con hoàn toàn không có ý định đó, trong tâm trí các con không hề nảy ra
rằng các con bị cám dỗ lấy đi đồ đạc của người khác.
Trước hết, điều quan trọng nhất là,
các con có mối liên hệ với Thượng đế Toàn năng;
rằng theo một cách nào đó, các con có lòng kính ngưỡng đối với Thượng đế.
Có sự kính ngưỡng, Ta sẽ không nói đó là sợ hãi,
bởi vì mọi sợ hãi đều đã tan biến, các con không còn sợ hãi nữa,
nhưng các con có lòng kính ngưỡng đối với Thượng đế, rằng Ngài là Thượng đế Toàn năng.
Các con sẽ không lừa dối mọi người, các con sẽ không lợi dụng Sahaja Yoga để kiếm tiền,
các con sẽ không đấu tranh vì quyền lực hay vì điều gì đó thuộc về vật chất.
Toàn bộ sự chú ý của các con sẽ hướng về
sự mở rộng nhận thức của các con trong ánh sáng của Spirit.
Đây là tầm nhìn của Mẹ các con,
bởi vì Shiva chỉ là một nhân chứng,
Sadashiva chỉ đang chứng kiến toàn bộ vở kịch này.
Ngài không có bất kỳ tầm nhìn nào về điều đó,
nhưng giờ đây Ngài hẳn phải có rất nhiều hy vọng sau khi thấy
kiểu người đã được tạo nên từ Sahaja Yoga.
Những con người rất độc đáo, rất đẹp, tuyệt vời như thiên thần đã được tạo ra.
Giờ đây vấn đề duy nhất là các con phải giữ vững nền tảng thiên thần của mình;
nhưng Ta thấy rằng đôi khi điều đó xảy ra, không sao cả,
rằng các con sa ngã và chao đảo.
Rồi một lần nữa, các con vươn lên trong nhận thức của mình và cố gắng nhận ra
những chiều kích mới đang sẵn có cho các con, mà các con có thể khám phá ra.
Tất cả điều này là có thể bởi vì giờ đây các con thực sự thuộc về chủng loại của những người được chọn.
Các con cũng phải biết rằng các con là những con người rất đặc biệt.
Đôi khi điều này không được các Hành giả Sahaja nhận ra.
Họ không có lòng tự trọng đối với những gì họ đã có được.
Một khi các con có lòng tự trọng,
các con sẽ có sự khôn ngoan để hiểu vai trò của mình trong kiếp sống này là gì.
Lòng tự trọng này chỉ có thể có được
nếu các con thấy những người khác đang lạc lối trong vũng bùn của sự vô nghĩa.
Bây giờ các con là một cộng đồng đặc biệt như Ta đã nói,
các con là những người sẽ tạo ra cộng đồng vĩ đại đó.
Bây giờ bất kể những điểm nào của Dharma
hay chúng ta có thể nói là những khía cạnh của Dharma,
các con có thể hấp thụ chúng một cách Sahaj. “Sahaj” có một ý nghĩa rất đặc biệt:
Một cách tự nhiên, các con không phải gắng sức,
các con không phải hành xác hay cố công làm ra nó.
Theo cách Sahaj các con có thể làm được điều đó. “Sahaj” cũng có nghĩa là dễ dàng.
Các con có thể có tất cả những phẩm chất này trong trái tim mình,
mà không có bất kỳ khó khăn nào cả.
Đối với các con, sống đúng đắn là điều dễ nhất, còn dễ hơn là sống theo cách khác.
Đối với các con, thành thật còn dễ hơn là sống theo cách khác.
Vì vậy sự đặc biệt mà các con đã có được này chính là tầm nhìn của tất cả các vị thánh, của tất cả các nhà tiên tri,
của tất cả các bậc hiền triết, của tất cả các Hóa thân,
Có biết bao bài giảng mà người ta đưa ra, “Các con phải làm như thế này, các con phải làm như thế kia.”
Họ nghĩ rằng bằng cách giáo dục con người theo những nguyên tắc này thì con người sẽ ổn, nhưng họ không thể làm được như vậy.
Nếu các con cố giáo dục họ, thì điều đó sẽ đi vào đầu họ như bản ngã,
bởi vì các con chỉ được giáo dục thông qua bản ngã của mình.
Đó không phải là Sahaj, không phải là sự nuôi dưỡng Sahaj, Sahaja dharana,
mà là một điều gì đó được đặt
lên các con từ bên ngoài,
nhưng đối với các con thì điều đó rất dễ, rằng các con có thể hấp thụ
mọi khía cạnh của Dharma rất dễ dàng.
Các con không phải làm gì cả, các con sẽ không làm điều đó.
Ta đã biết những người từng dùng ma túy,
từng lăng mạ người khác, đánh đập. Có một người, anh ta nói rằng lúc nào anh ta cũng mang theo súng lục bên mình.
Anh ấy đã trở thành một con người thật điềm tĩnh, trầm lặng, đẹp đẽ
đến mức không thể tin được, nhưng vợ anh ấy nói với Ta rằng anh ấy đã từng như vậy.
Vậy nên bây giờ các con là những con người đặc biệt ấy,
và những người chưa nhận được Sự Khai ngộ của họ
thì không thể đến với Dharma một cách dễ dàng.
Rồi điểm thứ hai, điều cũng rất dễ với các con,
là yêu thương một người khác, là quan tâm đến một người khác.
Điều đó rất dễ, các con sẽ thích làm điều đó.
Các con sẽ thích chăm sóc những người là Hành giả Sahaja,
cả những người không phải là Hành giả Sahaja.
Sahaja Yoga khá linh hoạt.
Nếu các con thấy ai đó không phải là Hành giả Sahaja
và cũng đang đau khổ, các con sẽ lập tức lao tới
để xem người đó nhận được sự giúp đỡ từ các con.
Ta đã thấy mọi người trong Sahaja Yoga, họ rất thú vị.
Một quý ông đến gặp Ta và nói, “Thưa Mẹ, con không có tiền, con muốn đi
và làm một số việc cho Sahaja Yoga
nhưng con không có tiền, ngay cả tiền cho gia đình con cũng không có.”
Ta nói, “Được rồi, rất tốt, ngày mai con đến đi, Ta sẽ cho con tiền.”
Ngày hôm sau anh ấy không đến. Ta nói, “Có chuyện gì vậy?”
Anh ấy nói, “Lúc đó có một người nào đó đang ngồi với Mẹ khi con đang nói chuyện với Mẹ,
nếu Mẹ nhớ.” Ta nói, “Ta không nhớ rõ như vậy.”
“Được rồi, con cũng không biết anh ấy,
ngay khi con đi ra ngoài anh ấy nói, ‘Anh cần bao nhiêu tiền?’
Con nói với anh ấy, ‘Ít nhất là từng này.’
Lập tức anh ấy lấy tiền ra và đưa cho con.”
Vì vậy ai thiếu thứ gì đó trong Sahaja Yoga, ai không có tiền,
thì chúng ta lập tức chạy đến giúp người đó.
Chẳng hạn các con sẽ ngạc nhiên là có sáu quốc gia như thế này chẳng hạn
Rumani, Bungari, Nga, Ba Lan,
Tiệp Khắc, tất cả những nước này, kể cả Hungari, đã được giúp đỡ
bởi nước này hay nước khác,
ngay cả các nước Đông Á cũng được người Úc giúp đỡ.
Ta chưa bao giờ bảo họ, Ta chưa bao giờ yêu cầu họ,
Ta chưa bao giờ nói rằng, “Các con phải giúp.”
Họ просто tự đứng ra rằng “Thưa Mẹ, bằng cách nào đó chúng ta phải giúp họ,
chúng ta sẽ sắp xếp, chúng ta sẽ đến với họ, chúng ta sẽ lo việc này, chúng ta sẽ làm việc kia.” Thật rất đáng ngạc nhiên,
làm sao họ lại có thể nghĩ đến việc giúp những nước đó như thế.
Rồi họ làm vé cho họ,
họ đưa họ đến Ấn Độ. Họ chăm sóc họ,
người Nga đến Ấn Độ, đã được chăm sóc.
Mọi người đều tràn đầy lòng trắc ẩn và tình yêu thương
nhưng không hề cảm thấy mình đã làm điều gì, không hề cảm thấy
theo bất kỳ cách nào rằng mình đã làm một nghĩa vụ nào đó cho ai.
Không ai mong họ phải cảm ơn mình và viết thư cảm ơn hay bất cứ điều gì.
Điều gì đã làm thì giờ xong rồi, thế thôi...
Chẳng ai từng hỏi đã cho bao nhiêu tiền,
đã tiêu bao nhiêu, chúng ta phải cho bao nhiêu, chẳng có gì kiểu đó cả.
Ngay trong khoảnh khắc cấp bách ấy mọi người đều bước ra, họ đưa tiền
và việc đó đã thành công. Thật rất đáng ngạc nhiên.
Ví dụ như Pháp, Pháp đang chăm lo cho Rumani.
Ta đã không biết họ đã làm nhiều việc đến thế ở Rumani.
Ta đến Hungari và đột nhiên Ta thấy một trăm hai mươi lăm người Rumani ở đó.
Trái tim của Ta thực sự tràn ngập niềm vui sướng như vậy. Ta nói, “Sao các con lại ở đây?”
“Người Pháp đã sắp xếp mọi thứ cho chúng con, Mẹ.” “Thật sao?”
Không có người Pháp nào ở đó, không một ai từ Pháp.
Và người Rumani hát hay đến mức
người Ấn Độ cảm thấy rằng, “Ôi chà, cái gì thế này, một nhóm mới đã bắt đầu à?”
Tất cả họ, và họ không bao giờ dùng sách, không
dùng sách mà họ vẫn hát, những người Rumani này.
Vì thế Ta nói, “Đêm nay các con sẽ ở đâu?”
“Chúng con sẽ ở trong một khu vườn, Mẹ ạ, không sao đâu.”
Nhưng Ta nói, “Làm sao?” “Chúng con sẽ ở đó, không sao đâu.”
Họ đã giúp đỡ một cách âm thầm biết bao.
Nếu Ta không hỏi họ, Ta đã không biết họ đã đến bằng cách nào.
Vậy nên điều này, giúp những người không có,
các con có thể gọi họ đại loại là, các con có thể nói là những người nghèo hơn chúng ta.
Ta cũng đã thấy mọi người, cách từng cá nhân họ chăm lo cho người khác,
và mang đồ cho bạn bè của họ, quà tặng
và những thứ đẹp đẽ, chỉ vì sự hài lòng của chính họ,
không phải để khiến ai mang ơn hay để
sau này nói rằng, “Ồ, tôi đã mang tặng bạn cái sari này.” Không hề,
chỉ để thấy chiếc sari đó trên một Hành giả Sahaja khác.
Đó là một điều đẹp biết bao.
Hãy tưởng tượng những nước như Anh, Pháp, Tây Ban Nha,
Ý, Thụy Sĩ, những con người rất hiếu chiến, rất hiếu chiến.
Khi họ đi ra ngoài, không phải để giúp đỡ ai
mà để thiết lập đế quốc của họ
hay để hủy diệt con người, hoặc cải đạo họ hay làm đủ mọi thứ nhân danh tôn giáo, nhân danh Thượng đế.
Nhưng, khi các con đến các nước khác, các con chỉ muốn giúp đỡ,
trao cho họ mọi sự giúp đỡ cần thiết.
Chính Ta cũng kinh ngạc về cách điều đó diễn ra thật tự nhiên trong trái tim các con
rằng các con nên làm điều này và các con nên thực hiện nó.
Sự chuyển hóa đã diễn ra bên trong các con
đã làm bộc lộ toàn bộ vẻ đẹp của trái tim các con, của lòng trắc ẩn, của tình yêu của các con.
Và các con cho đi, muốn mang lại sự an toàn cho người khác,
không mong đợi điều gì, không đòi hỏi điều gì.
Và tất cả các con đều thưởng thức điều đó, khi làm như vậy,
sống ở một nơi đơn sơ như thế này,
dưới một cái lều, ngồi đó, lắng nghe Ta,
các con không muốn sự tiện nghi nào, chỉ tìm kiếm sự an ủi của Spirit của các con
và thưởng thức toàn bộ nơi này, Thiên nhiên.
Dần dần Ta cũng thấy các Hành giả Sahaja đang trở nên
cực kỳ có ý thức về vấn đề sinh thái trên khắp thế giới.
Họ đã bắt đầu dùng những thứ tự nhiên,
mang tính nghệ thuật. Thật là một điều rất đáng ngạc nhiên
rằng đột nhiên họ hướng đến những thứ mang tính nghệ thuật.
Ta biết một quý ông
đã từng có vũ khí, đạn dược trong nhà, mọi thứ kiểu như vậy,
nhưng bây giờ ông ấy có những thứ đẹp đẽ.
Dĩ nhiên vũ khí và đạn dược ở một phía
nhưng ông ấy đã sưu tập những thứ nghệ thuật đẹp đẽ đến thế.
Vì vậy Ta nói, “Làm sao con có được cái này?”
Ông ấy nói, “Thưa Mẹ, con đã nghĩ
rằng Mẹ sẽ thích được nhìn thấy chúng và Mẹ sẽ cảm thấy vui,
nên con đã mua để Mẹ xem,
và nếu Mẹ muốn Mẹ có thể lấy bất cứ thứ gì.” Ta nói, “Ta không muốn gì cả,
con có thể giữ cho riêng con.”
Vì vậy sự rộng lượng này, chúng ta sẽ gọi nó là adhari,
là dấu hiệu của một Hóa thân.
Nhưng sự rộng lượng này bây giờ đang ở giữa chính những đứa con của Ta.
Họ cực kỳ hào phóng,
và họ thích cho người khác hơn là giữ mọi thứ cho riêng mình.
Điều này không chỉ xảy ra ở Úc,
mà đã xảy ra trên khắp thế giới.
Nếu các con nhìn các Hành giả Sahaja, cách họ đang hy sinh
thời gian, tiền bạc và mọi thứ của họ
để truyền bá Sahaja Yoga, để giúp đỡ người khác,
và để dung chứa mọi loại sự việc,
mọi loại con người bên trong chính mình.
Có một trí tuệ như vậy, một trí tuệ tập thể như vậy.
Chúng ta không cần phải đạt đến sự đồng thuận nào.
Chúng ta không cần phải nói rằng “Tất cả các con phải nói thế này” hay
“Ý kiến của các con là gì? Các con có bỏ phiếu cho điều đó không?”
Mọi người đều bỏ phiếu giống nhau.
Nếu ai đó nói, “Được rồi, chúng ta phải gửi một chút
giúp đỡ cho, chẳng hạn, Bulgaria”, ở Ý,
ngay lập tức tất cả những người Ý đều mang đồ trang sức của họ ra, mọi thứ họ có ở đó.
“Thưa Mẹ, chúng con nên gửi bao nhiêu?” Ta nói, “Điều đó tùy các con lo liệu.”
Và những người Bulgaria cũng ngạc nhiên
rằng, “Chúng tôi đã làm gì cho những người Ý này
mà họ phải đi từ xa đến thế để
giúp chúng tôi bằng tiền bạc, đủ mọi thứ?”
Vì vậy lòng trắc ẩn này, tình yêu này,
cảm giác hợp nhất này, như thể họ là một phần không thể tách rời của chúng ta,
chúng ta không tách biệt. Với nước Nga, các con sẽ ngạc nhiên
rằng họ đã gửi một chiếc tivi từ Mỹ.
Giờ đây nước Mỹ chẳng có liên quan gì đến nước Nga,
nhưng hẳn phải là Spirit của Shri Krishna
đang cố gắng giúp Spirit của Agnya bên phải, hẳn là vậy.
Sự nhiệt tình như vậy đối với nước Nga,
thật không thể tin nổi.
Họ đến bằng xe buýt, họ đến bằng tàu hỏa, họ đã đi suốt chặng đường
đến tất cả những nơi này, đến những nơi xa xôi,
và họ đã đạt được những kết quả to lớn.
Không chỉ ở châu Âu họ mới đang thực hiện việc này
quanh các thành phố của chính họ,
mà họ còn đang làm việc ở Thổ Nhĩ Kỳ,
họ đang làm việc ở Nepal, và bây giờ có ai đó đã đi đến Nhật Bản.
Anh ấy thực ra không phải là người Nhật,
anh ấy đến từ Rio
và anh ấy đã đi đến Nhật Bản, là một nhà vật lý,
nhưng anh ấy đang dùng một kiểu trình diễn kịch câm nào đó
trên đường phố để thu hút mọi người và nói với họ về Sahaja Yoga.
Anh ấy đã gọi điện cho Ta ba, bốn lần, “Thưa Mẹ, Mẹ đã đến Úc quá nhiều lần rồi.
Tại sao lần này Mẹ không đến Nhật Bản?”
Ta nói, ”Được thôi, lần sau Ta chắc chắn sẽ đến
Nhật Bản,” Ta đã hứa với anh ấy,
“nhưng lần này Ta đã có chương trình sẵn rồi, các con thấy đấy, do các Hành giả Sahaja sắp xếp,
nên Ta cũng không thể làm khác được. Họ đã sắp xếp cho Ta ở khắp mọi nơi”;
và Ta không bận tâm vì điều đó thật Sahaj,
đối với Ta, điều đó đến một cách Sahaj.
Nhiều người hỏi Ta, “Thưa Mẹ, Mẹ đi lại nhiều quá,” họ nói vậy.
Ta không bao giờ nghĩ về điều đó.
Ngoài ra, tính tập thể mà các con hiện có thật là to lớn.
Không chỉ ở Úc các con mới có tính tập thể,
mà hôm nọ Ta đã gọi điện cho ai đó ở Ấn Độ và nói với họ,
“Ta đang mua một ashram ở Brisbane.”
Họ nói, “Thưa Mẹ, đó là một điều rất lớn lao. Chúng con rất hạnh phúc.”
Giờ đối với một người Ấn Độ,
thì có gì để hạnh phúc nếu chúng ta mua một ashram ở Brisbane?
Họ vui mừng khôn xiết về điều đó.
Đối với họ Brisbane cũng giống như Bombay hay Delhi.
Trái tim Thiêng liêng đã trở nên rộng lớn đến vậy,
bởi vì Shiva đang chiếu sáng ở đó, Spirit đang chiếu sáng.
Nó đã trở thành một Trái tim Thiêng liêng rộng lớn đến mức
nó bao trùm toàn thể vũ trụ, Ta nghĩ vậy, theo cách mọi người nhìn nhận,
đó là lý do vì sao tất cả các con đã trở thành những con người mang tính vũ trụ.
Các con không chỉ đọc về Vishwa Nirmala Dharma,
các con không chỉ biết về nó qua tâm trí của mình,
các con không chỉ cố gắng làm theo nó, mà các con đã thấm nhuần nó vào trong chính mình,
điều đó thật Sahaj, đến mức các con không hề nhận biết được,
rằng nó đã đến với các con theo cách Sahaj như thế nào.
Giờ đây các con biết rằng nước Úc đã từng đầy rẫy nạn phân biệt chủng tộc,
không ai được phép đến đây,
có thể là khoảng năm mươi năm trước gì đó, nhưng ngày nay ở Úc
đã có một sự thay đổi biết bao!
Mặc dù họ nói về Đạo Thiên Chúa và tất cả những điều đó, nhưng
họ đã không suy nghĩ về những gì Chúa Giê-Su đã nói,
họ hoàn toàn đối lập với những gì Đạo Thiên Chúa đáng lẽ phải là.
Hồi giáo cũng vậy, Hồi giáo nói về những điều rất vĩ đại,
nhưng phải thú nhận rằng người Hồi giáo chẳng có liên quan gì đến Hồi giáo.
Điều đó hoàn toàn chỉ là ở bên ngoài, nếu các con nhìn vào Đạo Thiên Chúa
các con sẽ có một ý niệm rất, rất buồn cười về nó.
Nếu các con hỏi bất kỳ một quý ông Hindu nào về Đạo Thiên Chúa
họ sẽ nói rằng họ là những con người tệ hại nhất có thể có,
rất xảo quyệt, rất hung hăng và chẳng mất bao lâu để giết lẫn nhau.
Hãy tưởng tượng xem, những môn đồ của Chúa Giê-Su; nhưng nếu các con hỏi một người Đạo Thiên Chúa về một người Hồi giáo
ông ấy sẽ nói với các con, “Ồ, những người Hồi giáo này là những kẻ hay gây gổ nhất, bẩn thỉu nhất từng được sinh ra,
cuồng tín.” Tất cả họ đều là những kẻ cuồng tín,
dù đó là người Hindu, người Đạo Thiên Chúa, người Hồi giáo, hay bất kỳ ai, họ đều cuồng tín bởi vì
họ đang đọc một cuốn sách
và ngay cả như vậy, cũng chỉ là đọc mà thôi.
Cuốn sách cũng không đi vào bên trong, nếu cuốn sách đi vào bên trong
họ sẽ nhận ra rằng tất cả những cuốn sách này
đều đang nói cùng một điều dưới những tên gọi khác nhau, chỉ vậy thôi.
Nhưng điều phổ quát đó các con đã có được,
nhờ Spirit của các con, vốn ở đó hoàn toàn nguyên vẹn
và nay đã bắt đầu tỏa sáng bên trong các con.
Vì vậy giờ đây chúng ta có một cộng đồng mới, một nền văn minh mới
của những con người cực kỳ chân thật với chính mình, chân thật với nhau.
Họ là những con người cực kỳ chính trực và tốt đẹp,
họ tuyệt đối bất bạo động,
tuyệt đối tuân thủ pháp luật, rất yêu thương, trìu mến,
đồng thời cũng cực kỳ xây dựng,
và đồng thời cũng rất thông minh.
Họ hiểu Sahaja Yoga, đó là một chủ đề rất vi tế.
Sahaja Yoga là một chủ đề rất vi tế,
bởi vì các con biết đấy, mọi người đều đã thất bại trong việc làm cho người khác hiểu
bất cứ điều gì về chân lý.
Đó là một tình huống bất khả thi. Nhưng đây chính là mấu chốt, Spirit của các con.
Một khi Spirit của các con được khai sáng, nó đi vào đầu các con
không có bất kỳ khó khăn nào, hoàn toàn Sahaj.
Các con không biết chủ đề Sahaja Yoga này khó đến mức nào đâu.
Đó là một sự thành tựu lớn lao biết bao
đối với mong muốn của Đấng Thiêng liêng
rằng Thần tính của các con giờ đây đang tự biểu lộ.
Khi các con có tính tập thể, các con càng thưởng thức nhau hơn,
các con thưởng thức đời sống tập thể. Chủ nghĩa cá nhân đi ngược lại
tinh thần của toàn thể,
nhưng chúng ta có những sự đa dạng riêng của mình.
Cách các con sống ở những quốc gia khác, trong những bầu không khí khác,
với những truyền thống khác, đó là cách các con đang sống.
Nhưng giữa chúng ta, chúng ta có cùng một đức tin,
một đức tin được khai sáng, không phải là đức tin mù quáng,
đức tin được khai sáng, trước hết là các con là những linh hồn khai ngộ,
thứ hai là có một Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Chúng ta có cùng một cách thờ phụng, dù đó là Chúa Giê-Su,
dù đó là Mohammed Sahib hay dù đó là Shiva.
Tất cả chúng ta đều thờ phụng theo cùng một cách, chúng ta không có bất kỳ
sự khác biệt quan điểm nào về điều đó,
giống như một giáo hội trở thành mười giáo hội
và một Ấn Độ giáo trở thành mười Ấn Độ giáo. Không phải như thế.
Tất cả chúng ta đều là Hành giả Sahaja và tất cả chúng ta đều có cùng một nguyên tắc
gắn kết chúng ta theo một cách Sahaj.
Chúng ta không cần phải nói, “Ồ, chúng ta phải có nguyên tắc,
chúng ta phải theo nguyên tắc này, chúng ta là Hành giả Sahaja.”
Các con phải ở trong đó, tuyệt đối, bởi vì các con phải ở trong đó.
Các con không thể làm khác được,
bởi vì trong bản tính của các con bây giờ Spirit đang chiếu sáng.
Ngoài ra, các con đang trở thành những hình mẫu nguyên bản,
Ta phải nói rằng, theo đúng nghĩa thật sự của từ này,
cho những người chưa ở trong Sahaj.
Những con người như vậy không có ở đâu cả.
Khi mọi người nhìn thấy các con, họ sẽ nghĩ rằng đây thật là một hình mẫu, một hình mẫu của đời sống.
Họ không uống rượu, họ không hút thuốc,
họ không khoe khoang về điều đó, họ không ghét ai,
họ yêu thương mọi người, họ rất năng động, họ rất sáng tạo,
họ rất mang tính xây dựng, họ rất tự mãn nguyện.
Họ hoàn toàn không ganh đua,
họ không gây ra vấn đề gì cho Thiên nhiên, họ không gây ra vấn đề gì cho bất cứ điều gì.
Họ đã trở thành những con người đẹp đẽ như thế.
Những con người này là ai?
Những con người đẹp đẽ như vậy là những hình mẫu. Vậy bây giờ,
từng cá nhân các con phải hiểu phần này,
rằng chúng ta phải là những hình mẫu ở đất nước Úc này.
Hình mẫu về cách cư xử tốt, ngôn ngữ tốt, đời sống đứng đắn,
đời sống đoan trang, không cãi nhau với chồng,
cãi nhau với vợ, các con thấy đấy, các con mở bất kỳ ti-vi nào,
chỉ thấy đau đầu, ý Ta là chẳng có, chẳng có gì khác
ngoài chồng cãi nhau với vợ và vợ cãi nhau với chồng.
Phải có sự khôn ngoan về điều đó.
Cãi nhau giữa các con với nhau, các con thấy đấy, nếu quá nhiều người đã tụ tập
trong một quán rượu thì điều gì sẽ xảy ra, quán rượu đó sẽ nổ tung.
Họ không bao giờ có thể ngồi im lặng.
Thị trưởng Cabella đã nói với Ta, “Điều làm tôi ngạc nhiên là
trong nhà thờ chúng tôi ngồi được nửa tiếng rồi chúng tôi bắt đầu
huých nhau. ‘Bây giờ sẽ mất bao lâu nữa đây? Tốt hơn là đi ra thôi.’
Các con thấy mệt; và những người này làm gì mà hàng giờ liền ở cùng với Mẹ?
Làm sao họ lại mê mẩn đến thế? Họ không cảm thấy mệt.
Tôi nghĩ họ là những người đặc biệt.” Ta nói, “Đúng vậy, đúng vậy.”
“Nhưng họ làm gì?” “Họ chẳng làm gì cả,
họ chỉ đang thưởng thức thôi.” Ông ấy không thể hiểu được điều đó
có lần chúng ta có một Lễ Puja, Guru Puja, tổng cộng khoảng sáu giờ,
và họ ngạc nhiên rằng làm sao những người này lại có thể ngồi như thế;
và tất cả những người ở đó, tất cả dân làng, phần lớn đều lớn tuổi,
họ nghĩ rằng những thiên thần này đã đến từ đâu đó,
họ là những con người như thiên thần: họ không làm phiền các con,
họ không hành hạ các con, họ chăm sóc các con,
họ cố gắng tử tế với các con, không chỉ vậy mà họ còn cố
mang niềm vui sướng đến cho các con. Họ rất ngạc nhiên ở ngôi làng đó.
Lúc đầu họ gọi Mẹ là “Công chúa”.
Sau đó họ bắt đầu gọi Mẹ là “Nữ thần”,
rồi họ nói, “Mẹ là Madonna.”
Bất cứ điều gì tốt đẹp nhất mà họ có thể nghĩ ra, họ bắt đầu
nói tất cả những điều đó. Bây giờ họ muốn đến với Sahaja Yoga,
nhưng Ta nói, “Bây giờ cứ để xem đã.” Sau một thời gian, chúng ta cũng sẽ lo liệu cho họ.
Bây giờ họ rất tốt đẹp khi thấy
các Hành giả Sahaja như thế nào, vì Ta hiếm khi ra ngoài;
nhưng khi thấy cách các Hành giả Sahaja là như thế,
thì mảnh đất phía sau ngôi nhà
thậm chí đã không được trao cho Hoàng tử Dorio, người sẵn sàng trả rất nhiều tiền,
bởi vì ông ấy muốn có một con đường theo lối đó;
nhưng với Ta họ đã vội vàng tiến tới
và với một giá rất tượng trưng họ đã trao cho Ta mảnh đất đó.
Họ nói, “Chỉ dành cho Mẹ thôi, xin Mẹ nhận lấy.”
Cả ngôi làng đang đi vào sự chuyển hóa.
Nhưng sự tận hiến mà các con có thật là rất đáng chú ý,
làm Ta ngạc nhiên, thực sự làm Ta ngạc nhiên.
Ta chưa bao giờ dạy các con nhiều,
nhưng cách các con tận hiến trong mọi việc!
Bất cứ ai không phải là Hành giả Sahaja
sẽ bị cuốn hút bởi cách các con tận hiến với Sahaja Yoga, với Ta.
Đôi khi Ta nghĩ, “Ta đã làm gì? Ta chẳng làm gì cả.”
Các con đã có Kundalini của mình, các con đã có Spirit của mình, thế thôi,
nhưng một sự khác biệt lớn đến thế, với quãng đường nhỏ các con đã đi qua,
mà khác biệt đến thế!
Các con có thể tưởng tượng một người phụ nữ Ấn Độ đến Úc,
tìm thấy tình yêu thương này, sự trìu mến này và sự tận hiến này không? Không thể tin được!
Họ đều nghĩ rằng chắc hẳn Ta đang thôi miên các con.
Không ai có thể tin rằng các con lại có thể tận hiến đến thế,
chịu nhiều khó nhọc đến vậy, chăm chút đến vậy;
Ý Ta là, hãy tưởng tượng những bông hoa mà các con đã mang đến,
hãy tưởng tượng tất cả những điều này mà các con đã làm,
Ý Ta là, hãy tưởng tượng cách họ đã mang đến một chiếc xe khác nữa
chiếc xe lớn để Mẹ của các con có thể được đưa đến đây mà không gặp bất kỳ khó khăn nào.
Tất cả tình yêu này,
tất cả sự trìu mến này, sự chăm sóc này, Ta chưa bao giờ đòi hỏi điều gì cả.
Ta đã có thể đi bộ xuống,
nếu các con nói rằng chúng ta phải đi bộ, Ta đã đi bộ, Ta sẽ không bao giờ nói không.
Ta chưa bao giờ mong đợi tất cả điều này.
Nhưng cách các con muốn bày tỏ tình yêu của các con với Ta,
sự tận hiến này thật quá lớn và các con hy sinh rất nhiều cho điều đó.
Thật sự các con đang hy sinh khá nhiều,
thời gian của các con, nỗ lực của các con, để đi suốt quãng đường đến nơi xa xôi này cho Lễ Puja này.
Mọi lợi lạc mà các con có được từ Lễ Puja chỉ có thể có được
khi các con là một linh hồn khai ngộ, nếu không thì việc
làm bất kỳ Lễ Puja nào, bất kỳ sự thờ phụng nào cũng vô ích. Mọi người đi nhà thờ,
hát vài bài thánh ca rồi trở về.
Họ vẫn y như vậy và sau đó lại đi đến quán rượu,
vì họ nghĩ quán rượu là nơi duy nhất họ có thể có được chút niềm vui sướng.
Người ta phải nỗ lực, người ta phải hy sinh,
mặc dù Ta có thể nói rằng Sahaja Yoga là điều dễ dàng nhất.
Các con không cần phải lên dãy Himalaya để đứng chổng đầu và làm tất cả những điều đó,
nhưng dù vậy các con vẫn phải hy sinh thời gian của mình, sự chú ý của mình.
Trước đây các con có thể đã đi nghe nhạc rock,
các con cũng có thể đã đi đến vài quán rượu,
các con có thể đã thưởng thức tất cả những thứ đó; nhưng các con đã từ bỏ mọi thứ,
không cần Ta bảo, các con просто đã từ bỏ
và giờ đây các con thật thanh khiết.
Sự chú ý của các con thanh khiết đến mức các con không thể thưởng thức tất cả những thứ đó.
Các con không nghĩ rằng thật đáng chú ý khi điều này đã xảy ra sao?
Cộng đồng này, Ta không cần phải nói với các con,
Ta không cần phải giáo dục các con, Ta phải nói rằng
các con đã từ bỏ tất cả những điều này.
Bỗng nhiên Ta thấy tất cả các con đã trở nên thanh sạch đến thế,
đẹp đẽ đến thế, các luân xa của các con thanh sạch đến thế.
Có phải đây là những purva punyas của các con đang phát huy tác dụng không?
Nhưng dù vậy Ta vẫn muốn nói rằng các con phải biết lòng tự trọng của mình,
rằng các con là những Hành giả Sahaja, và làm sao các con có thể cư xử như thế này
nếu các con là một Hành giả Sahaja? Các con không thể. Giờ đây các con là một Hành giả Sahaja,
nên phẩm giá đó, trí tuệ đó phải có ở đó;
lòng từ bi, tình yêu, sự đồng nhất về mục đích phải có ở đó.
Trên khắp thế giới các con có anh chị em,
tình huynh đệ và tỷ muội này có ở khắp mọi nơi.
Các con có các chị em rakhi, các con có những mối quan hệ rất thanh khiết.
Bất cứ điều gì không thanh khiết đều bị vứt bỏ theo cách Sahaj.
Những ai không phù hợp với điều đó thì tự rời khỏi nó.
Giờ đây chúng ta có những gia đình rất đẹp, những đứa trẻ rất đẹp,
thật đấy, cứ nghĩ mà xem. Moses đã cứu một số người Do Thái nhưng họ có ích gì đâu, chẳng gì cả,
cứu những người như thế thì có ích gì?
Rồi Chúa Giê-Su đến và nói về điều này,
và đây là điều đã xảy ra với Đạo Thiên Chúa.
Mohammed đã đến và nói về những điều rất tốt đẹp, Ta phải nói với các con vậy.
Ngài không bao giờ biến nó thành một tôn giáo cứng nhắc, không bao giờ.
Nó rất linh hoạt, và Ngài đã nói, “Các con phải có được tri thức.”
Vì vậy theo họ, tri thức là đọc cuốn sách
và diễn giải nó rồi trở thành một người trí thức.
Sau đó Guru Nanaka cũng đến, các con biết điều đó.
Điều gì đã xảy ra với người Sikh, họ đã đi đâu?
“Sikh” nghĩa là người đã học,
đã học các luật lệ Thiêng liêng.
Nếu Ta nói các con phải tuân theo các luật lệ Thiêng liêng, bằng cách nào? Các con không được kết nối,
các con không biết các luật lệ Thiêng liêng là gì.
Chỉ làm theo thế này: “Chúng ta muốn tuân theo các luật lệ Thiêng liêng.”
Bây giờ các con đang lơ lửng đâu đó trên trái đất này,
các luật lệ Thiêng liêng đang vận hành ở đó,
các con sẽ làm sao vận hành theo các luật lệ Thiêng liêng
nếu các con không được kết nối?
Nhưng các con biết ngay lập tức các luật lệ Thiêng liêng là gì;
các con đang đi ngược lại nó, ngay khi các con đi ngược lại nó
các con biết, các con có thể cảm nhận điều đó trên hệ thần kinh trung ương của mình.
Các con có thể cảm thấy điều đó trên đôi tay của mình, rằng các con đang làm điều gì đó chống lại các luật lệ Thiêng liêng.
Ngay lập tức các con biết và nếu các con tỉnh táo
các con sẽ ngay lập tức cố gắng thay đổi. Các con sẽ nghĩ,
“Điều đó không đúng, đây là sự thật về bản thân con.”
Các con bắt đầu tự phán xét mình mọi lúc
và các con muốn chỉnh lại mình cho đúng vì các con không thích như thế.
Rất nhiều ý tưởng các con có về đời sống cá nhân của mình
là như thế này, các con thấy đấy, phải có
“một người vợ nên nuông chiều con” hay “một người chồng nên nuông chiều con”,
“Con của con phải như thế này”, và - giờ thì chấm dứt tất cả rồi.
Các con muốn gì? “Con muốn một Sahaja Yogini thật sự”,
“Con muốn một Hành giả Sahaja thật sự để kết hôn”,
và sau đó hôn nhân trở thành một phước lành.
Như thế nào ư? Những bông hoa này đã nở ra như thế nào, thì chính là như vậy.
Tất cả đều được xây dựng bẩm sinh bên trong các con, tất cả vẻ đẹp này.
Các con chỉ bắt đầu biểu lộ ra, nhưng nó phải nảy mầm, nó phải vươn lên.
Sự khổ hạnh này, cái gọi là như vậy, không phải là khổ hạnh đối với các con.
Họ nói “Chúng ta đang thưởng thức nơi này”, ý Ta là đây là một
nơi chỉ dành cho khổ hạnh thôi, theo cách mọi thứ ở đây,
thậm chí còn không có phòng tắm kín.
Mọi người còn thấy khá khó khăn ngay cả để tắm.
Quả là một sự khổ hạnh khi đến một nơi xa xôi như thế,
hoặc đi lại ở Maharashtra là một sự khổ hạnh lớn khác.
Nhưng các con thưởng thức nó, ý Ta là các con đã bị lỡ; họ nói, “Chúng con bị lỡ xe buýt của mình.” Ta nói, “Thật sao?
Ta tưởng các con sẽ vui chứ. “Không, không, Mẹ ơi, chúng con bị lỡ.” Ý Ta là đó là một cuộc phiêu lưu đối với họ,
họ thích cái cách họ bị chen lấn và bị nấc cụt,
họ rất vui về điều đó,
rằng tất cả điều này, điều này giống như một cuộc phiêu lưu.
Mọi thứ mà chúng ta gọi là tapasya
hay sự khổ hạnh trở thành một cuộc phiêu lưu đối với họ,
và cách họ kể lại thật rất thú vị.
Giống như những nhạc công này, họ đã đến Nga và bị lạc,
và khi họ quay về, họ kể lại toàn bộ câu chuyện một cách sinh động đến thế,
như thể Thượng đế đang đưa họ từ nơi này đến nơi khác.
Và họ đã được giúp đỡ trong từng khoảnh khắc như thế nào, họ đã đến
Ý một cách đột ngột như thế nào và họ đã đến Milan, đến đạo tràng, ra sao.
Toàn bộ câu chuyện thật là phi thường.
Bây giờ hãy nghĩ về những gì các con đã đạt được, nhưng các con thậm chí không thể nghĩ,
các con cứ thế mà đạt được.
Không cần suy nghĩ mà các con đạt được mọi thứ, đó là phước lành của Spirit của các con, phước lành của Shiva.
Spirit là nhân chứng và các con phát triển trạng thái nhân chứng đó.
Đối với các con, tất cả điều này trông như một sân khấu buồn cười
nơi người ta đang làm điều này điều kia, chính trị, kinh tế,
các con nhìn thấy như một điều gì đó phi lý.
Ta đã xuống Nga, ở đó có rất nhiều người Nga.
Ta nói với họ rằng tình hình chính trị ở đây bây giờ đang rất tồi tệ
và các con đang trải qua những lúc rất khó khăn về thức ăn.
“Không, Mẹ ơi, chúng con không có vấn đề gì với thức ăn hay bất cứ điều gì,
nhưng chúng con quan tâm làm gì? Chúng con đã có thức ăn tâm linh,
cứ để những người này đánh nhau, làm gì thì làm, chúng con không bận tâm.”
Họ hoàn toàn chẳng bận tâm dù có đảo chính hay bất cứ điều gì, hoàn toàn chẳng bận tâm.
“Cứ để họ đánh nhau, cứ để họ làm điều họ thích,
chúng con đang ở trong một hoàn cảnh khác.”
Ta nói, “Các con đang ở trong hoàn cảnh nào?” “Chúng con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế,”
họ nói với Ta,
“Chúng con đang ở trong Vương quốc của Thượng đế, tại sao chúng con phải lo lắng về những vương quốc và những thứ đó, cứ để họ đánh nhau.”
Những con người mãn nguyện như thế, thật rất đẹp.
Các con có rất nhiều anh chị em ở đó.
Sáng sớm Ta thức dậy và họ đã, Ta không biết từ lúc nào,
trồng hoa trên con đường trước nhà của Ta ở đó,
hoa trải dài khắp lối, hàng này đến hàng kia.
Ta không biết họ đến khi nào, họ làm lúc nào rồi biến mất.
Thật ngọt ngào, Ta nói với các con, ngoài việc
khóc vì niềm vui sướng ra Ta không biết phải nói gì.
Nếu điều này xảy ra khắp nơi,
thì chúng ta có thể có một thế giới biết bao tuyệt vời.
Dĩ nhiên có một số người là ngoại lệ, những người gây rắc rối,
những người không ổn; cũng không sao, hãy quên họ đi.
Vậy nên bây giờ, các con là những người đã hiểu Thượng đế là gì,
Sadashiva là gì. Giờ đây các con có đức tin nơi Ngài mà không phải là mù quáng,
các con cũng biết rằng quyền năng của Ngài hoạt động,
rằng luật lệ của Ngài hoạt động, tất cả những luật lệ khác đều vô dụng, chỉ có luật lệ của Ngài hoạt động.
Các con đã thấy, đã trải nghiệm trong cuộc đời mình
các phép lạ đang diễn ra như thế nào, mọi việc đang thành tựu như thế nào.
Ta có thể nói một phép lạ đơn giản, đó là có mong muốn
rằng Lễ Puja Shiva nên được tổ chức quanh vài ngọn đồi,
nhưng họ không thể sắp xếp được,
họ đã cố gắng tìm một nơi khác mà không thể sắp xếp được, nên các con ở đây.
Các con mong muốn và điều đó thành hiện thực, như thể mong muốn của các con tự hành động.
Nhưng chúng ta có một số người vẫn còn tầm thường,
đang cư xử một cách tầm thường,
rất đần độn, một số người trong họ rất đần độn.
Họ không thể hiểu được Sahaj,
họ không hiểu họ có thể đạt được bao nhiêu từ điều đó.
Vì vậy các con không nên lo lắng về họ.
Rồi các con phải nghĩ về toàn thể tập thể vốn là tốt đẹp
và một hay hai người vô dụng, hãy quên họ đi.
Nếu họ vươn lên thì tốt thôi, còn nếu họ không vươn lên,
chúng ta sẽ không ép buộc họ.
Chúng ta sẽ có ngày càng nhiều người hơn, ngày càng nhiều người hơn.
Ta chắc chắn điều đó sẽ xảy ra.
Nhưng điều vĩ đại nhất mà các con đã có được là sự hợp nhất hoàn toàn
bên trong bản thể các con: trái tim của các con, tâm trí của các con,
lá gan của các con, Ta nên nói vậy, sự chú ý của các con, tất cả đều được hợp nhất.
Không có sự cãi vã nào, không có sự đấu tranh nào
giữa trái tim của các con và tâm trí của các con, trái tim và não của các con.
Bất cứ điều gì não của các con nghĩ, trái tim của các con chấp nhận,
bất cứ điều gì trái tim của các con muốn, não của các con chấp nhận,
bất cứ nơi nào sự chú ý của các con hiện diện, đều được hợp nhất hoàn toàn
với trái tim của các con và với não của các con.
Các con phải nhìn những người khác, họ không muốn làm điều gì đó
nhưng họ phải làm điều đó vì họ đã thành thói quen.
Rất nhiều người nói với Ta: “Chúng con muốn từ bỏ điều này, chúng con không thể.”
Một khi các con đã có được Spirit, các con có được sức mạnh đó
để các con có thể vượt qua tất cả những cám dỗ đã nói đó,
không chỉ những cám dỗ, mà cả những sự phân biệt
mà các con luôn tạo ra: “Cái này là cái đó, cái này là cái đó.”
Nhưng các con hợp nhất, các con hợp nhất giữa chính các con,
các con hợp nhất giữa các bang khác nhau,
các con hợp nhất giữa các quốc gia khác nhau.
Toàn thể vũ trụ dường như được hợp nhất, được dệt nên
và được cai quản bởi các quy luật Thiêng liêng.
Sự hợp nhất này cho các con sự hiểu biết trọn vẹn về Sahaja Yoga,
về mặt tâm trí, cảm xúc và tâm linh.
Điều đó không phải bằng một kiểu tẩy não nào đó
hay nhồi nhét dồn dập, mà chỉ qua ánh sáng của Spirit các con đã thấy chân lý
và các con đã hiểu được nó. Ngoài ra các con còn có rất nhiều sức mạnh.
Các con không muốn phải gắng sức, đó lại là một điểm hoàn toàn khác,
nhưng cứ thử đi.
Một lời cầu nguyện từ các con còn mạnh mẽ hơn rất nhiều
so với hàng trăm lời cầu nguyện của những người này.
Một lời cầu xin còn mạnh mẽ hơn nhiều
so với hàng ngàn lời cầu xin như thế này.
Các con chưa bao giờ thử điều đó; hãy thử điều đó,
các con cực kỳ mạnh mẽ, bất cứ điều gì các con mong muốn đều thành hiện thực.
Các con có những năng lực khác để ban Sự Khai ngộ,
cả chữa lành nữa, các con có rất nhiều năng lực
nhưng hầu hết thời gian các con sẽ đưa ai đó đến Ta để được chữa lành.
Không, không, không cần thiết.
Các con đã được ban cho mọi quyền năng; các con có tất cả các quyền năng, hãy dùng chúng.
Đừng sợ, hãy dùng những quyền năng này, và các con sẽ ngạc nhiên
về cách những quyền năng này hoạt động,
và cách các con ngày càng bén rễ sâu hơn trong đức tin của mình, trong chính mình.
Dĩ nhiên có những Hành giả Sahaja
được đặt ngồi trên ngai vàng nhưng họ vẫn còn đi ăn xin,
các con có thể làm gì về điều đó?
Các con rất quyền năng trong tập thể và cả trên phương diện cá nhân.
Bất cứ điều gì các con muốn, các con đều có thể có được.
Ta không có mong muốn nào vì Đấng Thiêng liêng,
Sức mạnh Thiêng liêng đang làm việc cho Ta, mọi thứ - Ta không phải mong muốn - sức mạnh ấy biết.
Ta không mong muốn điều gì, nhưng các con phải mong muốn,
các con phải cầu nguyện, các con phải thỉnh cầu.
Và các con càng trở nên rộng lớn thì những lời cầu nguyện của các con sẽ càng rộng lớn hơn,
cho một thế giới rộng lớn hơn, một tầm nhìn rộng lớn hơn,
không giới hạn trong con cái của các con, không giới hạn trong gia đình của các con,
không giới hạn ở một nơi, mà các con sẽ bao quát những phạm vi vô hạn.
Vì vậy chúng ta trở nên rất ý thức và tỉnh táo
về bất cứ điều gì đang xảy ra trên thế giới để đặt sự chú ý của chúng ta vào đó.
Chúng ta cố gắng tìm ra điều gì sai ở cái này và điều gì sai ở cái kia.
Chúng ta không chỉ lo lắng về một ashram nhỏ bé,
mà chúng ta lo lắng về toàn thế giới để tìm ra điều gì sai,
chúng ta có thể làm gì, chúng ta có thể mong muốn điều gì,
bởi vì nếu chúng ta có quyền năng, và nếu chúng ta có thể vận hành Sức mạnh Thiêng liêng,
thì tại sao chúng ta lại không tự mình làm ra điều đó? Chúng ta có thể.
Vì vậy sự chú ý của các con có thể đi đến bất cứ nơi nào.
Nó có thể đến Nicaragua,
nó có thể đến Israel, nó có thể đến Saddam Hussein, đến bất cứ nơi nào mà các con muốn tác động tới.
Nó chuyển động, nó linh hoạt, nó mang tính phổ quát.
Hãy bắt đầu mở rộng trái tim, tâm trí và sự chú ý của các con.
Đức tin của các con vào Ta, Ta phải nói, thật lớn lao. Chính Ta cũng ngạc nhiên về điều đó.
Ta được ngụy trang khá kỹ.
Không dễ để hiểu Ta, chính Ta cũng không hiểu Ta!
Một mặt dĩ nhiên Ta là Thiêng liêng, không nghi ngờ gì,
mặt khác, Ta rất con người.
Ngay cả trong một bộ phim, nếu Ta thấy ai đó đau khổ, Ta bắt đầu khóc, không chịu nổi.
Ta không thể chữa cho trẻ con vì Ta không thể nhìn thấy những đau khổ của chúng.
Đó là một khía cạnh khác của Ta. Ta đã làm cho chính Ta trở nên vô cùng con người,
và sự Thiêng liêng này của Ta cũng chỉ là Sahaj.
Ta đã không làm gì cả,
Ta đã như thế này và Ta là như thế này, Ta không đạt được điều gì cả.
Nếu Ta có đạt được điều gì, thì đó là sự thấu hiểu con người,
bởi vì Ta luôn cảm thấy rằng tất cả những Hóa thân này
và tất cả những vị tiên tri này chưa bao giờ hiểu con người.
Họ chưa bao giờ biết rằng họ không phải là những người đã được khai ngộ
và nói với họ về những điều vĩ đại này cũng vô ích, tất cả đều là phí công.
Nó giống như một người mù,
các con giải thích cho người ấy tất cả các màu sắc và vẻ đẹp của sân khấu.
Và vì vậy sự thấu hiểu về con người này, Ta phải nói, điều mà Ta đã có, thật đẹp biết bao.
Giờ đây Ta hiểu niềm vui sướng của bhakti là gì,
niềm vui sướng của gnyana là gì,
niềm vui sướng của karma là gì, bởi vì một người không làm gì cả,
một người không có bhakti và không có gnyana
thì chỉ đơn giản được đánh thức hoàn toàn.
Ta đã phải làm đầy chính Ta với tất cả những điều này
rằng Ta phải biết gnyana,
không phải gnyana của Đấng Thiêng liêng bởi vì rốt cuộc điều đó là,
điều đó không khó, bởi vì nếu Ta là điều đó, Ta biết điều đó,
mà là gnyana của con người,
những vấn đề của con người, Ta đã phải nghiên cứu con người trong nhiều năm
để giải quyết điều đó.
Nhưng một khi nó đã vận hành,
đó là điều người ta nói rằng tính Thiêng liêng trong các con đã bắt đầu tự biểu lộ,
và những ánh sáng Thiêng liêng đẹp đẽ như thế đang ngồi trước Ta.
Ta ban phước cho tất cả các con từ Trái tim Thiêng liêng của Ta, nơi Shiva, Sadashiva ngự trị,
và Sadashiva ban phước cho các con.
Ngài là một nhân cách hồn nhiên, tuyệt đối hồn nhiên.
Ngài là Đấng vượt lên trên mọi dính chấp,
tuyệt đối vượt lên trên mọi dính chấp.
Ngài là Đấng đang quan sát, đang nhìn tất cả các con với sự ngưỡng mộ lớn lao đến thế,
niềm vui sướng của Ngài là vô biên, thật lớn lao, như thể Ngài đang nhảy múa trong niềm vui sướng.
Đây là một ngày trọng đại để chúng ta cử hành Lễ Puja Shiva này tại đây.
Ta hy vọng tất cả các con tôn trọng nguyên lý của Shiva bên trong các con,
đó là điều quan trọng nhất.
Và hãy chăm sóc các rung động năng lượng của các con, những rung động đang đập trong hữu thể của các con,
bởi vì Spirit đã thức tỉnh trong sự chú ý của các con,
trong hệ thần kinh trung ương của các con.
Đó là điều quan trọng nhất các con phải làm.
Phần còn lại là Sahaj.
Phần còn lại tuyệt đối là Sahaj.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.